Shri Adi Shakti Puja Cabella Ligure (Italy), 25 May 1997
Shri Adi Shakti Puja Cabella Ligure (Ý), 25 tháng 5 năm 1997
Today we are going to do the puja of Adi Shakti.
Hôm nay chúng ta sẽ thực hiện lễ puja của Adi Shakti.
It’s a difficult subject to talk about Adi Shakti
Đây là một chủ đề khó để nói về Adi Shakti
because it’s not easy to understand
bởi vì không dễ để hiểu được
that Adi Shakti is the power of Sadashiva.
rằng Adi Shakti là sức mạnh của Sadashiva.
Sadashiva is the God Almighty.
Sadashiva là Thượng đế Toàn năng.
She is His breath, as they some people call it.
Bà là hơi thở của Ngài, như một số người gọi.
Some say She is the desire
Một số người nói Bà là mong muốn
and some say that She’s the entire power of Sadashiva,
và một số người nói rằng Bà là toàn bộ sức mạnh của Sadashiva,
and Sadashiva cannot do anything without Her powers.
và Sadashiva không thể làm bất cứ điều gì nếu không có sức mạnh của Bà.
This subject has been described by many people in various books in different ways.
Chủ đề này đã được nhiều người mô tả trong nhiều sách khác nhau theo những cách khác nhau.
But actually we need not go
Nhưng thực ra chúng ta không cần đi vào
to the background of the creation of Adi Shakti,
bối cảnh của sự sáng tạo của Adi Shakti,
for that at least you’ll need seven lectures. But we’ll come to the point
vì điều đó các con sẽ cần ít nhất bảy bài giảng. Nhưng chúng ta sẽ đi đến điểm
where Adi Shakti started working on this Mother Earth.
nơi Adi Shakti bắt đầu làm việc trên Đất Mẹ này.
The first thing is we must know,
Điều đầu tiên là chúng ta phải biết,
that She created a Kundalini in the Mother Earth itself
rằng Bà đã tạo ra một Kundalini trong chính Đất Mẹ
and She created Shri Ganesha out of the Mother Earth, it’s very interesting.
và Bà đã tạo ra Shri Ganesha từ Đất Mẹ, điều này rất thú vị.
So the Mother Earth becomes a very important thing for us.
Vì vậy, Đất Mẹ trở thành một điều rất quan trọng đối với chúng ta.
If we do not know how to respect the Mother Earth,
Nếu chúng ta không biết cách tôn trọng Đất Mẹ,
we do not know how to respect ourselves.
chúng ta không biết cách tôn trọng chính mình.
The expression of Adi Shakti within you is the Kundalini, no doubt.
Biểu hiện của Adi Shakti bên trong các con là Kundalini, không còn nghi ngờ gì nữa.
That is the reflection of Adi Shakti in you.
Đó là sự phản chiếu của Adi Shakti trong các con.
But the reflection in the Mother Earth is also expressed,
Nhưng sự phản chiếu trong Đất Mẹ cũng được biểu lộ,
as you all know, in different places, different countries, different cities,
như tất cả các con đều biết, ở những nơi khác nhau, quốc gia khác nhau, thành phố khác nhau,
as the manifestation of chakras and Adi Shakti’s creations.
như là sự biểu hiện của các luân xa và các tạo tác của Adi Shakti.
It was very important first to create a very holy Mother Earth
Điều rất quan trọng trước tiên là tạo ra một Đất Mẹ rất linh thiêng
for human beings to be born on that.
để con người được sinh ra trên đó.
So the reflection of the Adi Shakti as Kundalini first was on the Mother Earth.
Vì vậy, sự phản chiếu của Adi Shakti với tư cách là Kundalini đầu tiên là ở trên Đất Mẹ.
Kundalini is a, we should say, is a wee part of the Adi Shakti,
Kundalini là một, chúng ta nên nói, là một phần nhỏ của Adi Shakti,
or we can say that She is the desire, pure desire of the Adi Shakti.
hoặc chúng ta có thể nói rằng Bà là mong muốn, mong muốn thuần khiết của Adi Shakti.
So Adi Shakti is the desire, complete desire of Sadashiva
Vì vậy, Adi Shakti là mong muốn, mong muốn trọn vẹn của Sadashiva
and Kundalini, Adi Kundalini, is the desire, complete desire of Adi Shakti.
và Kundalini, Adi Kundalini, là mong muốn, mong muốn trọn vẹn của Adi Shakti.
Now this one was first expressed
Điều này lần đầu tiên được biểu lộ
in the Mother Earth, inside the Mother Earth.
trong Đất Mẹ, bên trong Đất Mẹ.
Inside the Mother Earth, the Kundalini came up
Bên trong Đất Mẹ, Kundalini đi lên
in such a way that it cooled down the inner part of the Mother Earth
theo cách mà nó làm nguội phần bên trong của Đất Mẹ
as much as it could,
nhiều nhất có thể,
and then it manifested on the surface of the earth as different chakras.
và sau đó nó biểu lộ trên bề mặt trái đất như những luân xa khác nhau.
So it’s tremendous similarity that we have
Vì vậy, có một sự tương đồng rất lớn mà chúng ta có
with Virata, the Mother Earth and the human beings.
với Virata, Đất Mẹ và con người.
If all of them are being reflected by the Adi Kundalini,
Nếu tất cả chúng đều được phản chiếu bởi Adi Kundalini,
so there has to be a great connection between them.
thì phải có một mối liên hệ lớn giữa chúng.
It is not understood by human beings how they are connected to this Mother Earth.
Con người không hiểu được làm thế nào họ được kết nối với Đất Mẹ này.
This Kundalini passed through different centers, creating different centers
Kundalini này đi qua các trung tâm khác nhau, tạo ra các trung tâm khác nhau
in the Mother Earth and ultimately broke through Kailasha.
trong Đất Mẹ và cuối cùng đã khai mở thông qua Kailasha.
And I don’t know how many have you been to Kailash you’ll see
Và Ta không biết có bao nhiêu người trong các con đã đến Kailash, các con sẽ thấy
tremendous vibrations flowing out of Kailash.
những chấn động rung động to lớn tuôn chảy ra từ Kailash.
Now the way we insult our Mother Earth,
Bây giờ, cách chúng ta xúc phạm Đất Mẹ,
what we are doing is we are insulting the Adi Shakti.
điều chúng ta đang làm là chúng ta đang xúc phạm Adi Shakti.
So many ways there are we should respect the Mother Earth.
Có rất nhiều cách chúng ta nên tôn trọng Đất Mẹ.
I mean it was an Indian custom to begin with, when you got up from your bed
Ý Ta là, đó là một phong tục của người Ấn Độ, khi các con thức dậy
and you touched the Mother Earth with your feet,
và các con chạm chân xuống Đất Mẹ,
you have to say, “Oh Mother Earth, please forgive me
các con phải nói, “Ôi Mẹ Đất, xin hãy tha thứ cho con
because I’m touching you with my feet”.
vì con đang chạm chân lên Mẹ”.
All the movements of Mother Earth are controlled by this inner Kundalini,
Tất cả các chuyển động của Đất Mẹ đều được kiểm soát bởi Kundalini bên trong này,
which is the reflection of Adi Shakti.
đó là sự phản chiếu của Adi Shakti.
The gravity that it has also is the manifestation
Trọng lực mà nó có cũng là sự biểu lộ
of the Kundalini of the Mother Earth.
của Kundalini của Đất Mẹ.
Now, why we are suffering in this beautiful planet,
Bây giờ, tại sao chúng ta lại đau khổ trên hành tinh xinh đẹp này,
because we do not respect what we have to respect the most.
bởi vì chúng ta không tôn trọng những gì chúng ta phải tôn trọng nhất.
Mother Earth is to be respected, meaning what?
Đất Mẹ phải được tôn trọng, nghĩa là sao?
Meaning that whatever is created on this earth, by the movement of the earth,
Nghĩa là bất cứ thứ gì được tạo ra trên trái đất này, bởi sự chuyển động của trái đất,
by the sea, by all the elements, has to be respected.
bởi biển cả, bởi tất cả các nguyên tố, đều phải được tôn trọng.
Today’s problem is pollution, all kinds of things people talk of.
Vấn đề ngày nay là ô nhiễm, đủ mọi thứ mà người ta nói đến.
The reason behind it, people never understood the importance
Lý do đằng sau nó, mọi người chưa bao giờ hiểu được tầm quan trọng
of all these five elements which are supportive of our life.
của tất cả năm nguyên tố này, những thứ hỗ trợ cho cuộc sống của chúng ta.
So to respect the Mother Earth people do Bhumi Puja.
Vì vậy, để tôn trọng Đất Mẹ, người ta làm Bhumi Puja.
Many people, when they are building a house,
Nhiều người, khi họ xây một ngôi nhà,
they will do the Bhumi Pujan, means they will respect the Mother Earth,
họ sẽ làm Bhumi Pujan, nghĩa là họ sẽ tôn trọng Đất Mẹ,
because if She is not being respected maybe there could be an earthquake,
bởi vì nếu Bà không được tôn trọng, có thể sẽ có một trận động đất,
which means that this Mother Earth understands, knows and acts.
điều đó có nghĩa là Đất Mẹ này hiểu, biết và hành động.
It acts in such a manner that human beings don’t understand why such things happen.
Nó hành động theo cách mà con người không hiểu tại sao những điều như vậy lại xảy ra.
Now, we can say that, in a place called Latur,
Bây giờ, chúng ta có thể nói rằng, ở một nơi gọi là Latur,
it was Shri Ganesha’s fourteenth day and they had to submerge
đó là ngày thứ mười bốn của Shri Ganesha và họ phải dìm
the statues into the sea or into the river, so they went all out, singing, dancing.
những bức tượng xuống biển hoặc xuống sông, vì vậy họ đã đi ra ngoài, hát hò, nhảy múa.
After coming from there they all started drinking,
Sau khi từ đó trở về, tất cả họ bắt đầu uống rượu,
and drinking is not liked by Mother Earth at all.
và uống rượu là điều Đất Mẹ không hề thích chút nào.
If you are drunk and you are walking on the road you’ll fall down.
Nếu các con say rượu và các con đi bộ trên đường, các con sẽ ngã.
It so happened with their drinking that a big earthquake broke in,
Chuyện xảy ra với việc uống rượu của họ là một trận động đất lớn đã xảy ra,
and all those who were dancing, were drinking, all of them
và tất cả những người đang nhảy múa, đang uống rượu, tất cả bọn họ
were engulfed into that earthquake by Mother Earth.
đã bị nhấn chìm trong trận động đất đó bởi Đất Mẹ.
Only our center, which is there, was surrounded by a big gap
Chỉ có trung tâm của chúng ta, ở đó, được bao quanh bởi một khoảng trống lớn
but nothing happened to our center and not one single Sahaja Yogi was ruined by that.
nhưng không có gì xảy ra với trung tâm của chúng ta và không một Hành giả Sahaja nào bị thiệt hại bởi điều đó.
We can understand because we are Sahaja Yogis, how the Mother Earth has acted
Chúng ta có thể hiểu bởi vì chúng ta là các Hành giả Sahaja, Đất Mẹ đã hành động như thế nào
to save those people, who were Sahaja Yogis.
để cứu những người đó, những người là các Hành giả Sahaja.
So the understanding of Mother Earth about saints is very great.
Vì vậy, sự hiểu biết của Đất Mẹ về các vị thánh là rất lớn.
She knows who is a saint, She knows the feet of a saint
Bà biết ai là thánh nhân, Bà biết bước chân của một vị thánh
and that’s why, you know so many things were created, like Moses,
và đó là lý do tại sao, các con biết đấy, rất nhiều điều đã được tạo ra, như Moses,
He went to the sea and the Mother Earth came up, for them to walk through.
Ngài đã đi ra biển và Đất Mẹ đã trồi lên, để họ đi qua.
If all the Jews had walked, it would not have worked, but it was Moses
Nếu tất cả người Do Thái đi qua, thì điều đó sẽ không xảy ra, nhưng đó là Moses
and His saintliness that the Mother Earth Herself came up and helped.
và sự thánh thiện của Ngài mà chính Đất Mẹ đã trồi lên và giúp đỡ.
In the same way when Rama was building a big bridge between Lanka and India,
Tương tự như vậy khi Rama đang xây dựng một cây cầu lớn giữa Lanka và Ấn Độ,
the Mother Earth came up as a bridge.
Đất Mẹ đã trồi lên như một cây cầu.
So we should not try to curse the Mother Earth for any mishaps on this Earth.
Vì vậy, chúng ta không nên cố gắng nguyền rủa Đất Mẹ cho bất kỳ rủi ro nào trên Trái đất này.
If people are saintly they will be always protected by Mother Earth.
Nếu mọi người là những người thánh thiện, họ sẽ luôn được Đất Mẹ bảo vệ.
She will always try to give them whatever they want.
Bà sẽ luôn cố gắng cho họ bất cứ điều gì họ muốn.
You can see in the minute way, that supposing now, in our Cabella here,
Các con có thể thấy một cách tinh vi, rằng giả sử bây giờ, ở Cabella của chúng ta,
the roses are of such a big size, such a big size roses,
những bông hồng có kích thước lớn như vậy, những bông hồng lớn như vậy,
you won’t find such big size in the whole world. But we have here, such big ones.
các con sẽ không tìm thấy kích thước lớn như vậy trên toàn thế giới. Nhưng chúng ta có ở đây, những bông lớn như vậy.
In Pratisthan we had
Ở Pratisthan chúng ta đã có
flowers of sunflower so big as that. One man could not lift it.
những bông hoa hướng dương to như thế này. Một người không thể nhấc nó lên.
Now, how is it all this is happening in particular places?
Bây giờ, làm thế nào mà tất cả những điều này lại xảy ra ở những nơi cụ thể?
Is the Mother Earth who knows who is living here,
Chính là Đất Mẹ biết ai đang sống ở đây,
who is walking on Her back we should say, or on Her soil,
ai đang đi trên lưng Bà, chúng ta nên nói vậy, hoặc trên đất của Bà,
because Mother Earth understands vibrations.
bởi vì Đất Mẹ hiểu được các chấn động rung.
Now, certain places we say that are very holy.
Bây giờ, một số nơi chúng ta nói rằng rất linh thiêng.
How have they discovered that these places are holy, because of magnetic forces.
Làm thế nào họ phát hiện ra rằng những nơi này linh thiêng, là nhờ vào lực từ.
The magnetic forces in England I was surprised, were crossing each other
Các lực từ ở Anh, Ta đã ngạc nhiên, chúng giao nhau
at a place called Oxted where we lived.
tại một nơi gọi là Oxted nơi chúng ta đã sống.
They were crossing since long, but we lived there later on.
Chúng đã giao nhau từ lâu, nhưng chúng ta đã sống ở đó sau này.
So Mother Earth also organizes and arranges things for saintly people.
Vì vậy, Đất Mẹ cũng tổ chức và sắp xếp mọi thứ cho những người thánh thiện.
It's very interesting to see how the Mother Earth guides you in a proper way.
Rất thú vị khi thấy Đất Mẹ hướng dẫn các con một cách đúng đắn.
I mean, I don't know how many instances I can give you.
Ý Ta là, Ta không biết có thể đưa ra bao nhiêu ví dụ cho các con.
But we don’t understand the value of the understanding of this Mother Earth
Nhưng chúng ta không hiểu được giá trị của sự hiểu biết của Đất Mẹ này
and Her loving protection for all he saints.
và sự bảo vệ yêu thương của Bà cho tất cả các vị thánh.
In the same way, we have to understand how the whole atmosphere, the rain,
Tương tự như vậy, chúng ta phải hiểu làm thế nào toàn bộ bầu không khí, cơn mưa,
comes in at the right time, the moon, the sun,
đến đúng lúc, mặt trăng, mặt trời,
everything works out in such a beautiful manner because they know it’s a saint.
mọi thứ hoạt động một cách tuyệt đẹp như vậy bởi vì họ biết đó là một vị thánh.
They know these are saintly people sitting here. They know that they are pure people,
Họ biết đây là những người thánh thiện đang ngồi ở đây. Họ biết rằng họ là những người trong sạch,
that they are the essence of life and they should be looked after,
rằng họ là tinh hoa của cuộc sống và họ nên được chăm sóc,
they should be cared for, they should be bothered for.
họ nên được quan tâm, họ nên được lo lắng.
It is not bothered about people who are of no use.
Nó không bận tâm đến những người vô dụng.
For example now for Haj, so many people went and so many were killed.
Ví dụ bây giờ cho lễ Haj, rất nhiều người đã đi và rất nhiều người đã bị giết.
Some went to Amarnath and they were killed because they were not saints,
Một số người đã đến Amarnath và họ đã bị giết bởi vì họ không phải là thánh nhân,
just ritualistic people, going for a ritual which,
chỉ là những người theo nghi thức, đi làm một nghi lễ mà,
in the discretion of the Mother Earth, was of no avail and of no advantage to them.
theo sự suy xét của Đất Mẹ, là vô ích và không có lợi cho họ.
But nobody learns from this, nobody learns.
Nhưng không ai học được từ điều này, không ai học được.
When so many people were going to say, Amarnath were killed,
Khi rất nhiều người đi đến, giả sử, Amarnath bị giết,
Pakistan said, “See, they should not have gone to this Amarnath,
Pakistan nói, “Thấy chưa, họ không nên đến Amarnath này,
it’s a false place, why did they go there? And by going there
đó là một nơi giả dối, tại sao họ lại đến đó? Và bằng cách đến đó
what has proved is that it’s not a holy place”.
điều đã được chứng minh là nó không phải là một nơi linh thiêng”.
But when the Haj thing took place, they had nothing to say,
Nhưng khi sự việc Haj diễn ra, họ không có gì để nói,
they didn’t know how to explain this Haj business
họ không biết làm thế nào để giải thích vụ Haj này
and the killing – dying of so many people.
và việc giết chóc – cái chết của rất nhiều người.
The reason is this, that these people have been going to Haj all the time.
Lý do là thế này, những người này đã đi Haj suốt thời gian qua.
Once there was a stampede with thirty-two thousand people being
Có lần đã có một vụ giẫm đạp với ba mươi hai ngàn người bị
injured and troubled and killed. Now this is it.
thương, gặp nạn và bị giết. Bây giờ là như vậy.
Now, what is Mother Earth suggesting, that going to these places,
Bây giờ, Đất Mẹ đang gợi ý điều gì, rằng việc đi đến những nơi này,
holy places, they are really holy, no doubt;
những nơi linh thiêng, chúng thực sự linh thiêng, không nghi ngờ gì;
you are not doing any spiritual ascent.
các con không đạt được sự thăng tiến tâm linh nào.
You are not achieving anything by going to these places, which are really holy.
Các con không đạt được bất cứ điều gì bằng cách đi đến những nơi này, những nơi thực sự linh thiêng.
That cannot be challenged. They are holy places.
Điều đó không thể bị thách thức. Chúng là những nơi linh thiêng.
You must be knowing that I was born in Chindwara, and Mecca and Chindwara
Các con phải biết rằng Ta được sinh ra ở Chindwara, và Mecca và Chindwara
are on the same Cancer line. How is it?
nằm trên cùng một đường chí tuyến. Làm sao vậy?
What is about Mecca? Mecca is Macceshwarshiv – it’s a Shiva.
Mecca là gì? Mecca là Macceshwarshiv – đó là một Shiva.
Why did Mohammed Sahib ask people to worship a stone?
Tại sao Mohammed Sahib lại yêu cầu mọi người thờ một hòn đá?
He didn’t believe in stones, He was against all kinds of idol worship;
Ngài không tin vào đá, Ngài chống lại mọi hình thức thờ tượng thần;
then why did He say this black stone, which is there, has to be worshipped,
vậy tại sao Ngài lại nói hòn đá đen này, ở đó, phải được thờ cúng,
for that people have to go there. What was the reason?
vì điều đó mọi người phải đến đó. Lý do là gì?
Because He could feel the vibrations, He could feel that it’s a swayambhu,
Bởi vì Ngài có thể cảm nhận được các chấn động rung, Ngài có thể cảm nhận rằng đó là một swayambhu,
so He said it. So all the Muslims like mad are going there.
vì vậy Ngài đã nói điều đó. Vì vậy, tất cả người Hồi giáo như điên đang đến đó.
By going there nobody has improved, I have not seen anybody improved by going to Mecca.
Bằng cách đến đó không ai tiến bộ hơn, Ta chưa thấy ai tiến bộ hơn bằng cách đến Mecca.
It's just a kind of a ritual. They think if they go there,
Nó chỉ là một loại nghi thức. Họ nghĩ nếu họ đến đó,
when they will die tomorrow they will tell God, “See now, we have a certificate,
khi họ chết vào ngày mai, họ sẽ nói với Thượng đế, “Xem này, chúng tôi có một chứng chỉ,
we have been to Mecca.”
chúng tôi đã đến Mecca.”
Like our pope once upon a time used to give certificate, that when you go to heaven,
Giống như giáo hoàng của chúng ta ngày xưa thường cấp chứng chỉ, rằng khi các con lên thiên đàng,
you can show the certificate that now you are a real Christian.
các con có thể trình chứng chỉ rằng bây giờ các con là một người theo đạo Thiên Chúa thực sự.
In this way, all these artificial things came up, but there is reality behind it.
Theo cách này, tất cả những thứ hời hợt này đã xuất hiện, nhưng có sự thật đằng sau nó.
The difference is the reality is for the real people and not for false people.
Sự khác biệt là sự thật dành cho những người thật sự chứ không phải cho những người giả dối.
But this ritualism has grown too much.
Nhưng chủ nghĩa nghi thức này đã phát triển quá mức.
Like in India we have many swayambhus created by the Kundalini again I would say,
Giống như ở Ấn Độ, chúng ta có nhiều swayambhu được tạo ra bởi Kundalini, Ta sẽ nói lại,
and which are really worshipped.
và chúng thực sự được thờ cúng.
I’ve been to most of them and I was surprised that most of the pujaris
Ta đã đến hầu hết các nơi đó và Ta đã ngạc nhiên rằng hầu hết các pujari
were suffering from some sort of a serious disease. Like one was a paralyzed fellow.
đang mắc một loại bệnh nghiêm trọng nào đó. Giống như một người bị liệt.
He said, “We are serving this God here, and You said this is swayambhu;
Ông ấy nói, “Chúng con đang phục vụ vị Thượng đế này ở đây, và Mẹ nói đây là swayambhu;
then Mother, how, why is it we are suffering from this disease?”
vậy thưa Mẹ, làm thế nào, tại sao chúng con lại mắc phải căn bệnh này?”
I said, “Because you are just making money. You can’t make money out of God.
Ta nói, “Bởi vì các con chỉ đang kiếm tiền. Các con không thể kiếm tiền từ Thượng đế.
If you don’t want to serve God, you don’t stay here, but if you want to serve God,
Nếu các con không muốn phục vụ Thượng đế, các con đừng ở đây, nhưng nếu các con muốn phục vụ Thượng đế,
then you can stay here, but don’t make money out of this”.
thì các con có thể ở đây, nhưng đừng kiếm tiền từ việc này”.
It’s very common, I have seen, those people who make money get paralysis, I’ve seen it.
Điều này rất phổ biến, Ta đã thấy, những người kiếm tiền bị liệt, Ta đã thấy điều đó.
It’s a very deep understanding all these elements, Mother Earth,
Đó là một sự hiểu biết rất sâu sắc của tất cả các nguyên tố này, Đất Mẹ,
everybody has about everything.
mọi người đều có về mọi thứ.
Because their Kundalini is not like your Kundalini,
Bởi vì Kundalini của họ không giống như Kundalini của các con,
which is, though in itself is pure, but because of your human endeavors,
mặc dù bản thân nó là trong sạch, nhưng vì những nỗ lực của con người,
human mistakes, ego, superego, all sorts of nonsense,
những sai lầm của con người, bản ngã, siêu ngã, đủ mọi thứ vô nghĩa,
the Kundalini is not so sensitive, nor does it tell you what is happening.
Kundalini không nhạy cảm như vậy, cũng không cho các con biết điều gì đang xảy ra.
It has to be very alert, sensitive spirituality within you,
Phải có một tâm linh rất tỉnh táo, nhạy cảm bên trong các con,
by which you can say immediately what you think,
nhờ đó các con có thể nói ngay lập tức những gì các con nghĩ,
what you know, what you understand about anything.
những gì các con biết, những gì các con hiểu về bất cứ điều gì.
But the problem is that this doesn’t exist.
Nhưng vấn đề là điều này không tồn tại.
Why is it you should not be so sensitive?
Tại sao các con lại không nhạy cảm như vậy?
On the contrary, I have seen, if their mind works against somebody,
Trái lại, Ta đã thấy, nếu tâm trí họ chống lại ai đó,
then they start saying, “You are catching on this, you are catching on that,
thì họ bắt đầu nói, “Bạn đang bị bắt ở luân xa này, bạn đang bị bắt ở luân xa kia,
you are catching on that”. Actually the person who’s saying that is catching.
bạn đang bị bắt ở luân xa đó”. Thực ra người nói câu đó mới là người bị bắt.
So with this thing one has to understand that if we are the true reflection
Vì vậy, với điều này, người ta phải hiểu rằng nếu chúng ta là sự phản chiếu chân thực
of Adi Shakti, then we should be pure, absolutely pure, like the white snow.
của Adi Shakti, thì chúng ta phải trong sạch, hoàn toàn trong sạch, như tuyết trắng.
Even one black drop – that’s why I wore today the white sari -
Ngay cả một giọt mực đen – đó là lý do tại sao hôm nay Ta mặc bộ sari trắng -
falls on the white, it shows.
rơi trên nền trắng, nó sẽ hiện ra.
You should be so white that anything, any minute black spot
Các con nên trong trắng đến mức bất cứ điều gì, bất kỳ một đốm đen nhỏ nào
also should be seen by you, and in others also to be felt by you.
cũng phải được các con nhìn thấy, và ở người khác cũng phải được các con cảm nhận.
If that height is achieved by pure life, by pure thinking, by pure heart,
Nếu tầm cao đó đạt được bằng cuộc sống trong sạch, bằng suy nghĩ trong sạch, bằng trái tim trong sạch,
it is not necessary to manipulate anything; no, no need at all.
thì không cần phải thao túng bất cứ điều gì; không, không cần thiết chút nào.
It’s all natural like the Mother Earth is. Does She manipulate anything? Nothing.
Tất cả đều tự nhiên như Mẹ Đất vậy. Bà có thao túng điều gì không? Không hề.
Just see how spontaneous She is. You put a seed in the Mother Earth
Chỉ cần xem Bà tự nhiên như thế nào. Các con gieo một hạt giống vào lòng Đất Mẹ
and see how it sprouts.
và xem nó nảy mầm như thế nào.
She is so spontaneous, Her activity is so spontaneous, we never wonder about it.
Bà rất tự nhiên, hoạt động của Bà rất tự nhiên, chúng ta không bao giờ thắc mắc về điều đó.
See different types of flowers, different types of fragrance,
Hãy xem các loại hoa khác nhau, các loại hương thơm khác nhau,
different types of shrubs and trees,
các loại cây bụi và cây gỗ khác nhau,
how She grows with such balance in every place.
Bà phát triển với sự cân bằng như vậy ở mọi nơi.
In every minute atom and molecule of that Mother Earth there is sense.
Trong từng nguyên tử và phân tử nhỏ bé của Mẹ Đất đều có tri giác.
So before us is the best reflection of the Adi Shakti and that is this Mother Earth.
Vì vậy, trước mắt chúng ta là sự phản chiếu tốt nhất của Adi Shakti và đó chính là Mẹ Đất này.
So first we must respect the Mother Earth.
Vì vậy, trước tiên chúng ta phải tôn trọng Mẹ Đất.
I like you people because you are sitting on the ground, it’s very good.
Ta thích các con vì các con đang ngồi trên mặt đất, điều đó rất tốt.
For meditation if you can sit on the Mother Earth it will be extremely good
Để thiền định, nếu các con có thể ngồi trên Mẹ Đất thì sẽ vô cùng tốt
because the special quality of the Mother Earth, which also I have unfortunately,
bởi vì phẩm chất đặc biệt của Mẹ Đất, mà không may Ta cũng có,
that I suck your problems. She too sucks your problem
là Ta hút các vấn đề của các con. Bà cũng hút vấn đề của các con
and when She sucks your problem you get rid of them without any difficulties.
và khi Bà hút vấn đề của các con, các con sẽ thoát khỏi chúng mà không gặp khó khăn gì.
So, if you cannot, say, sit on the ground, then you take a stone, better is,
Vì vậy, nếu các con không thể, chẳng hạn, ngồi trên mặt đất, thì hãy lấy một hòn đá, sẽ tốt hơn,
or you can have a marble, or something which is natural on which you should try to sit.
hoặc các con có thể có một tấm đá cẩm thạch, hoặc thứ gì đó tự nhiên để cố gắng ngồi lên.
But if you sit on the plastic and do your meditation, I don’t know
Nhưng nếu các con ngồi trên nhựa và thiền định, Ta không biết
what is going to help you – the plastic?
thứ gì sẽ giúp các con – nhựa ư?
That’s why I request you always, that use natural things,
Đó là lý do tại sao Ta luôn yêu cầu các con, hãy sử dụng những thứ tự nhiên,
because natural things can absorb your problems very well.
bởi vì những thứ tự nhiên có thể hấp thụ các vấn đề của các con rất tốt.
Unnaturally also we live otherwise.
Mặt khác, chúng ta cũng sống một cách không tự nhiên.
You see it is on the physical line, also on mental line.
Các con thấy đấy, nó ở trên phương diện thể chất, cũng như trên phương diện tâm trí.
On mental line what do we do, that we go on arguing, explaining,
Trên phương diện tâm trí, chúng ta làm gì, chúng ta cứ tranh luận, giải thích,
it’s going on and on and on and on! There’s no end to it.
cứ tiếp diễn mãi, mãi, mãi! Không có hồi kết.
One should get headache, you see, actually with all that. But if you are spontaneous,
Người ta sẽ bị đau đầu, các con thấy đấy, thực sự với tất cả những điều đó. Nhưng nếu các con tự nhiên,
if you are very spontaneous, immediately you will know
nếu các con rất tự nhiên, ngay lập tức các con sẽ biết
what the other fellow is trying to do or to say or to communicate.
người kia đang cố gắng làm gì hoặc nói gì hoặc giao tiếp điều gì.
You don’t need much thinking about it,
Các con không cần phải suy nghĩ nhiều về nó,
because you can absorb even the thought of another person.
bởi vì các con có thể hấp thụ ngay cả suy nghĩ của người khác.
Absorb doesn’t mean that you take the bad thing of that person,
Hấp thụ không có nghĩa là các con nhận lấy điều xấu của người đó,
but it’s like the sieving out. You absorb what another person is saying
mà nó giống như việc sàng lọc. Các con hấp thụ những gì người khác đang nói
and you sieve it out.
và các con sàng lọc nó.
Now the problem of this Adi Shakti is this, that I decided
Bây giờ vấn đề của Adi Shakti này là, Ta đã quyết định
that I will have all of you enter into My body, absorb all of you.
rằng Ta sẽ để tất cả các con đi vào cơ thể Ta, hấp thụ tất cả các con.
It’s a very dangerous game I know, but I did play,
Đó là một trò chơi rất nguy hiểm Ta biết, nhưng Ta đã chơi,
because I’m supposed to do at this stage of time,
bởi vì Ta phải làm điều đó vào thời điểm này,
that I should absorb you all in My body.
rằng Ta nên hấp thụ tất cả các con vào cơ thể Ta.
So with you, all your problems are also gone into Me,
Vì vậy, cùng với các con, tất cả các vấn đề của các con cũng đã đi vào trong Ta,
all your troubles also have gone into Me.
tất cả những rắc rối của các con cũng đã đi vào trong Ta.
But by absorbing it, see, it’s like ocean into which you are put
Nhưng bằng cách hấp thụ nó, hãy xem, nó giống như đại dương mà các con được đặt vào
and you are cleansed. But what about the ocean?
và các con được thanh tẩy. Nhưng còn đại dương thì sao?
Ocean has got still your problems and things lingering and they are very troublesome.
Đại dương vẫn còn những vấn đề của các con và những thứ còn sót lại và chúng rất phiền phức.
So the best thing would be for you to cleanse yourself.
Vì vậy, điều tốt nhất là các con hãy tự thanh tẩy mình.
Cleansing is very important through introspection.
Thanh tẩy là rất quan trọng thông qua việc nội quan.
But doesn’t mean thinking, never means thinking.
Nhưng không có nghĩa là suy nghĩ, không bao giờ có nghĩa là suy nghĩ.
But introspection means meditation and that you all should meditate.
Mà nội quan có nghĩa là thiền định và tất cả các con nên thiền định.
I must tell you, we had a meeting of the leaders
Ta phải nói với các con, chúng ta đã có một cuộc họp của các trưởng nhóm
and they came out and sat in the drawing room.
và họ đi ra và ngồi trong phòng khách.
As soon as they assembled I had such a severe pain in the stomach
Ngay khi họ tập hợp lại, Ta bị đau bụng dữ dội
and I had such a bad diarrhea that you can’t believe.
và Ta bị tiêu chảy nặng đến mức các con không thể tin được.
Now, who has got those problems, I don’t know.
Bây giờ, ai có những vấn đề đó, Ta không biết.
Who has brought these problems, I don’t
Ai đã mang những vấn đề này đến, Ta không biết.
But as a Mother, as a Mother, I don’t mind anything,
Nhưng với tư cách là một người Mẹ, là một người Mẹ, Ta không bận tâm bất cứ điều gì,
as long as you all get well and purified.
miễn là tất cả các con đều khỏe mạnh và được thanh tẩy.
Just like as the Mother Earth cares for you, I also care for you.
Giống như Mẹ Đất chăm sóc các con, Ta cũng chăm sóc các con.
And just like as the Mother Earth loves you, I also love you,
Và giống như Mẹ Đất yêu thương các con, Ta cũng yêu thương các con,
whether you are bad or good is not the point.
dù các con tốt hay xấu không phải là vấn đề.
But to be kind to Me if you could try to be really good Sahaja Yogis,
Nhưng để tử tế với Ta, nếu các con có thể cố gắng trở thành những Hành giả Sahaja thực sự tốt,
not a showoffs, not business-like, not only thinking type,
không phải kiểu khoe mẽ, không phải kiểu kinh doanh, không chỉ là kiểu suy nghĩ,
not argumentative, not criticizing others;
không tranh cãi, không chỉ trích người khác;
if you just try to meditate every day ten to fifteen minutes,
nếu các con chỉ cần cố gắng thiền mỗi ngày mười đến mười lăm phút,
I tell you, My health will be first class. Because I have taken your injections inside
Ta nói với các con, sức khỏe của Ta sẽ là hạng nhất. Bởi vì Ta đã tiêm thuốc của các con vào trong
and they start torturing My life for nothing at all.
và chúng bắt đầu hành hạ cuộc sống của Ta một cách vô cớ.
See so, now, it’s a risk I have run, and I am sure you are all very sensible people,
Vậy đó, bây giờ, đó là một rủi ro mà Ta đã chấp nhận, và Ta chắc chắn rằng tất cả các con đều là những người rất hiểu biết,
and you will understand that your Mother shouldn’t suffer.
và các con sẽ hiểu rằng Mẹ của các con không nên phải chịu đau khổ.
This is every-day crucifixion for Me sometimes you know,
Đôi khi đây là sự đóng đinh hàng ngày đối với Ta, các con biết không,
and I don’t know what to say. For example, the other day in Delhi,
và Ta không biết phải nói gì. Ví dụ, hôm nọ ở Delhi,
one gentleman who is a leader, came to Me, to see Me,
một quý ông là trưởng nhóm, đã đến gặp Ta, để thăm Ta,
and My one foot started going like that and paining so much.
và một bên chân của Ta bắt đầu co giật như thế và đau đớn vô cùng.
I mean I didn’t know what to tell him that, “You get out now,”
Ý Ta là Ta không biết phải nói với anh ta rằng, “Anh ra ngoài ngay đi,”
because I just can’t hurt him, you know.
bởi vì Ta không thể làm tổn thương anh ta, các con biết đấy.
But I said, “What’s the matter, where have you been, what did you do?”
Nhưng Ta đã nói, “Có chuyện gì vậy, anh đã ở đâu, anh đã làm gì?”
And so he realized and he went out, and really it improved.
Và thế là anh ta nhận ra và đi ra ngoài, và thực sự nó đã đỡ hơn.
Nearness also, I think, has an effect, because if a man like that is,
Sự gần gũi cũng vậy, Ta nghĩ, có tác động, bởi vì nếu một người đàn ông như vậy,
or a lady like that is full of problems and she comes
hoặc một người phụ nữ như vậy đầy rẫy vấn đề và cô ấy đến
very much closer to My attention, then I have to take up the cross, it’s like this.
rất gần với sự chú tâm của Ta, thì Ta phải gánh cây thập tự, nó là như vậy.
A very simple understanding should be that, “Why are we in Sahaja Yoga?”.
Một sự hiểu biết rất đơn giản nên là, “Tại sao chúng ta ở trong Sahaja Yoga?”.
We are in Sahaja Yoga to ascend, to go higher and higher, as you sang yesterday.
Chúng ta ở trong Sahaja Yoga để thăng tiến, để đi lên cao hơn và cao hơn nữa, như các con đã hát ngày hôm qua.
It was very entertaining yesterday the way you talked about your
Hôm qua thật là thú vị khi các con nói về
ambition to be higher and higher. Really it was very joy-giving, no doubt.
khát vọng được cao hơn và cao hơn nữa. Thực sự nó rất vui sướng, không nghi ngờ gì.
But what are we doing about it, what are we trying about it, we should see.
Nhưng chúng ta đang làm gì về điều đó, chúng ta đang cố gắng gì về điều đó, chúng ta nên xem xét.
Seriously we must think, are we meditating,
Một cách nghiêm túc, chúng ta phải suy nghĩ, chúng ta có đang thiền định không,
are we all doing something to elevate others also,
tất cả chúng ta có đang làm gì đó để nâng đỡ người khác không,
to give realizations to others? Specially women I have seen,
để trao sự khai ngộ cho người khác? Đặc biệt là phụ nữ, Ta đã thấy,
don’t do much of this, which is very bad, because you are the mothers.
không làm nhiều việc này, điều đó rất tệ, bởi vì các con là những người mẹ.
You have to go all out to give realizations to others.
Các con phải dốc toàn lực để trao sự khai ngộ cho người khác.
But men are more active that way and women are not. So it works the other way round.
Nhưng đàn ông thì năng động hơn theo cách đó còn phụ nữ thì không. Vì vậy, nó hoạt động theo cách ngược lại.
Now on one side the men are, I think are active but don’t meditate.
Bây giờ một mặt, đàn ông, Ta nghĩ là năng động nhưng không thiền định.
Women meditate and men do the outside work, it’s sort of a part-time,
Phụ nữ thiền định và đàn ông làm công việc bên ngoài, nó giống như một công việc bán thời gian,
or you can call it a good labor division that, “You meditate at home
hoặc các con có thể gọi đó là một sự phân công lao động tốt rằng, “Các con thiền ở nhà
and we’ll go all out”. It’s not going to work out.
và chúng tôi sẽ ra ngoài”. Nó sẽ không hiệu quả đâu.
So one has to meditate and one has to also go out
Vì vậy, người ta phải thiền định và cũng phải đi ra ngoài
to spread Sahaja Yoga.  Both things have to be done.
để truyền bá Sahaja Yoga. Cả hai việc đều phải được thực hiện.
Supposing now you meditate and you don’t spread Sahaja Yoga, you will never ascend.
Giả sử bây giờ các con thiền định và các con không truyền bá Sahaja Yoga, các con sẽ không bao giờ thăng tiến.
Because after all this Kundalini, you see, She’s a sensible woman, na,
Bởi vì sau tất cả, Kundalini này, các con thấy đấy, Bà là một người phụ nữ hiểu biết, phải không,
She’s very sensible. She thinks, “Why should I make her a saint?
Bà rất hiểu biết. Bà nghĩ, “Tại sao Ta phải biến cô ấy thành một vị thánh?
What is the use?”. Sahaja Yoga is not individualistic,
Có ích gì chứ?”. Sahaja Yoga không phải là chủ nghĩa cá nhân,
it’s not for one person to become a saint and sit somewhere, it’s not like that.
nó không phải để một người trở thành một vị thánh và ngồi ở đâu đó, không phải như vậy.
It’s not meant for one person, for oneself,
Nó không dành cho một người, cho bản thân mình,
it’s not individualistic. It’s a collective happening.
nó không phải là chủ nghĩa cá nhân. Nó là một sự kiện tập thể.
So if you are not helping to the collective,
Vì vậy, nếu các con không giúp đỡ cho tập thể,
Kundalini says, “All right, you are all right as it is”, just like our body.
Kundalini nói, “Được rồi, bạn cứ như vậy là được rồi”, giống như cơ thể của chúng ta.
See, in our body if one organ says, “All right, now I am all right,
Hãy xem, trong cơ thể chúng ta nếu một cơ quan nói, “Được rồi, bây giờ tôi ổn rồi,
I am not going to work out”, or one cell says that, “I am not going to now grow,
tôi sẽ không hoạt động nữa”, hoặc một tế bào nói rằng, “Tôi sẽ không phát triển nữa,
it’s all right. Why should I worry about the whole body?”, it won’t work.
không sao cả. Tại sao tôi phải lo lắng về toàn bộ cơ thể?”, nó sẽ không hoạt động.
It’s a living, it’s a living organism, I have told you hundred times,
Nó là một sinh vật sống, một cơ thể sống, Ta đã nói với các con hàng trăm lần,
when it is a living organism it has to grow, it has to grow and also to absorb.
khi nó là một cơ thể sống, nó phải phát triển, nó phải phát triển và cũng phải hấp thụ.
To have energy you have to meditate and you have to grow.
Để có năng lượng, các con phải thiền định và các con phải phát triển.
If you don’t grow, you are finished. You are no more a Sahaja Yogi.
Nếu các con không phát triển, các con sẽ kết thúc. Các con không còn là một Hành giả Sahaja nữa.
I wouldn’t call a person a Sahaja Yogi who has not even given one person realization.
Ta sẽ không gọi một người là Hành giả Sahaja nếu người đó chưa trao sự khai ngộ cho dù chỉ một người.
Cannot be a Sahaja Yogi, Sahaja Yogi has to give realizations to others.
Không thể là một Hành giả Sahaja, Hành giả Sahaja phải trao sự khai ngộ cho người khác.
Apart from other activities, the main activity should be
Ngoài các hoạt động khác, hoạt động chính nên là
how we give realizations to others.
cách chúng ta trao sự khai ngộ cho người khác.
Unless and until we really look after that side of life
Trừ khi và cho đến khi chúng ta thực sự quan tâm đến khía cạnh đó của cuộc sống
we can never, never grow in Sahaja Yoga.
chúng ta không bao giờ, không bao giờ có thể phát triển trong Sahaja Yoga.
For example now, take My position. I’m all right, I’m complete, I have no problem.
Ví dụ bây giờ, hãy xem vị trí của Ta. Ta ổn, Ta hoàn hảo, Ta không có vấn đề gì.
But why did I work so hard and wanted so many Sahaja Yogis, why?
Nhưng tại sao Ta lại làm việc chăm chỉ và muốn có nhiều Hành giả Sahaja như vậy, tại sao?
What was the - I don’t have to grow either, I’m overgrown already.
Lý do là gì - Ta cũng không cần phải phát triển, Ta đã phát triển quá mức rồi.
I don’t have to do it, but why? What is the need?
Ta không cần phải làm điều đó, nhưng tại sao? Nhu cầu là gì?
The need is like this, the need is of love.
Nhu cầu là thế này, nhu cầu là tình yêu thương.
I have so much love that I have to channelize it.
Ta có quá nhiều tình yêu thương đến nỗi Ta phải truyền tải nó.
If I don’t I’ll suffocate, I can’t love Myself.
Nếu không, Ta sẽ nghẹt thở, Ta không thể yêu chính mình.
So this love has to spread. For that I have to have you people,
Vì vậy, tình yêu này phải được lan tỏa. Vì thế, Ta phải có các con,
who can take this love to others and make them happy.
những người có thể mang tình yêu này đến cho người khác và làm cho họ hạnh phúc.
This is a kind of a vision I have,
Đây là một loại tầm nhìn mà Ta có,
and in this special time, it was promised by many people, by many saints,
và trong thời điểm đặc biệt này, nó đã được hứa hẹn bởi nhiều người, bởi nhiều vị thánh,
and it is so obvious that you are all specially chosen for this kind of thing.
và rõ ràng là tất cả các con đều được chọn đặc biệt cho việc này.
Now how far you understand your importance is a different point.
Bây giờ các con hiểu được tầm quan trọng của mình đến đâu lại là một vấn đề khác.
You do for your emancipation, all right, you meditate.
Các con làm vì sự giải thoát của mình, được thôi, các con thiền định.
But if you are not channelizing the love, the Divine love, what is the use?
Nhưng nếu các con không truyền tải tình yêu, tình yêu Thiêng liêng, thì có ích gì?
Now supposing I repair something very nicely:
Bây giờ giả sử Ta sửa một thứ gì đó rất tốt:
I repair this machine nicely, put it right, everything, and I don’t speak,
Ta sửa cái máy này rất tốt, đặt nó đúng chỗ, mọi thứ, và Ta không nói,
what’s the use of having this?
thì có nó để làm gì?
In the same way, if you work very hard, I know people who get up at four o’clock,
Tương tự như vậy, nếu các con làm việc rất chăm chỉ, Ta biết có những người dậy lúc bốn giờ,
have their baths, do meditation,
tắm rửa, thiền định,
sit down, in the night again they sit down for meditation.
ngồi xuống, và ban đêm họ lại ngồi thiền.
But they never go out, they never talk to others, they never spread Sahaja Yoga.
Nhưng họ không bao giờ đi ra ngoài, họ không bao giờ nói chuyện với người khác, họ không bao giờ truyền bá Sahaja Yoga.
They do not give Divine love to others, so how can this great problem of this world
Họ không trao tình yêu Thiêng liêng cho người khác, vậy làm sao vấn đề lớn lao này của thế giới
be solved, that it has no love? It has never known Divine love.
có thể được giải quyết, rằng nó không có tình yêu? Nó chưa bao giờ biết đến tình yêu Thiêng liêng.
It has to be given to them.
Nó phải được trao cho họ.
They have to feel this Divine love, this power of Adi Shakti.
Họ phải cảm nhận được tình yêu Thiêng liêng này, sức mạnh này của Adi Shakti.
They have to know it. Otherwise you have been selfish, I would say,
Họ phải biết điều đó. Nếu không, các con đã ích kỷ, Ta sẽ nói vậy,
that you had a nice time having all this and you have not given it to others.
rằng các con đã có một khoảng thời gian tốt đẹp khi có tất cả những điều này và các con đã không trao nó cho người khác.
This is the reason why Sahaja Yoga sometimes fails
Đây là lý do tại sao Sahaja Yoga đôi khi thất bại
to create a proper balanced personality in a human being.
trong việc tạo ra một nhân cách cân bằng đúng đắn ở một con người.
Some people are like this, that now supposing
Một số người thì như thế này, bây giờ giả sử
a Sahaja Yogi has married another Sahaja Yogi, take a position like that.
một Hành giả Sahaja đã kết hôn với một Hành giả Sahaja khác, hãy xem một trường hợp như vậy.
Now My desire is that they should develop a complete understanding of each other,
Bây giờ mong muốn của Ta là họ nên phát triển sự hiểu biết hoàn toàn về nhau,
love for each other, but love for Sahaja Yoga and for others.
tình yêu dành cho nhau, nhưng cũng là tình yêu dành cho Sahaja Yoga và cho những người khác.
This is the only way we can justify marriage in Sahaja Yoga,
Đây là cách duy nhất chúng ta có thể biện minh cho hôn nhân trong Sahaja Yoga,
otherwise why should they marry? But doesn’t happen like that.
nếu không thì tại sao họ lại kết hôn? Nhưng nó không diễn ra như vậy.
What happens is once they are married then either they will quarrel,
Điều xảy ra là một khi họ kết hôn thì hoặc là họ sẽ cãi nhau,
they will ask for divorce; if that doesn’t happen luckily,
họ sẽ đòi ly hôn; nếu may mắn điều đó không xảy ra,
because in Sahaja Yoga so easy to get married, you know.
bởi vì trong Sahaja Yoga rất dễ kết hôn, các con biết đấy.
If that doesn’t happen, then they start having their own family,
Nếu điều đó không xảy ra, thì họ bắt đầu có gia đình riêng,
their own homes, they are again becoming very small, very, very small, very limited.
nhà riêng của họ, họ lại trở nên rất nhỏ bé, rất, rất nhỏ bé, rất hạn hẹp.
Did you come to Sahaja Yoga for that?
Các con đến với Sahaja Yoga vì điều đó sao?
You have to realize your responsibility.
Các con phải nhận ra trách nhiệm của mình.
See this Mother Earth, how She knows Her responsibility.
Hãy xem Mẹ Đất này, Bà biết trách nhiệm của mình như thế nào.
She’s just made out of nothing but soil, some mud, but look at Her.
Bà chỉ được tạo ra từ đất, một ít bùn, nhưng hãy nhìn Bà xem.
How She is conscious, how She is particular, how She works it out,
Bà có ý thức như thế nào, Bà cẩn trọng như thế nào, Bà thực hiện nó như thế nào,
how She is attentive, how She is careful.
Bà chú tâm như thế nào, Bà cẩn thận như thế nào.
While you, though you have been blessed so much by everything
Trong khi các con, mặc dù đã được ban phước rất nhiều bởi mọi thứ
you are, are you thinking of giving it to others?
các con có, các con có nghĩ đến việc trao nó cho người khác không?
With twelve disciples, whatever was the problem of Christianity, I mean
Với mười hai môn đệ, bất kể vấn đề của Đạo Thiên Chúa là gì, ý Ta là
it was nothing good job, I must say, but still Christianity spread out.
đó không phải là một việc tốt, Ta phải nói vậy, nhưng Đạo Thiên Chúa vẫn lan rộng.
Islam was not a very good job either, it spread out.
Hồi giáo cũng không phải là một việc tốt, nó cũng lan rộng.
All those bad jobs have spread out so much, so why not the good job of Sahaja Yoga?
Tất cả những việc không tốt đó đã lan rộng rất nhiều, vậy tại sao việc tốt của Sahaja Yoga lại không?
It has to spread, it has to go to various places.
Nó phải được lan rộng, nó phải đi đến nhiều nơi khác nhau.
Try and find out where you can go and talk about it
Hãy cố gắng tìm xem các con có thể đến đâu và nói về nó
and do something good to others and help them somehow
và làm điều gì đó tốt cho người khác và giúp họ bằng cách nào đó
to rise above this common existence of misery, unhappiness and destruction.
để vượt lên trên sự tồn tại thông thường của đau khổ, bất hạnh và hủy diệt.
The time is very short and I think if you see the time,
Thời gian rất ngắn và Ta nghĩ nếu các con nhìn vào thời gian,
the rate at which we are moving is not proper.
tốc độ mà chúng ta đang tiến lên là không phù hợp.
We have to be much faster, we have to go much ahead
Chúng ta phải nhanh hơn nhiều, chúng ta phải đi xa hơn nhiều
and we have to create much more Sahaja Yogis
và chúng ta phải tạo ra nhiều Hành giả Sahaja hơn nữa
through our consistent, very intensive effort.
thông qua nỗ lực kiên định, rất chuyên sâu của chúng ta.
But we - it’s a side issue, you see, it’s by the way, Sahaja Yoga is by the way.
Nhưng chúng ta - đó là một vấn đề phụ, các con thấy đó, nó chỉ là chuyện ngoài lề, Sahaja Yoga chỉ là chuyện ngoài lề.
And this is where we are failing in our responsibility.
Và đây là lúc chúng ta đang thất bại trong trách nhiệm của mình.
We have to learn from the Mother Earth.
Chúng ta phải học hỏi từ Mẹ Đất.
You might say that, “Mataji, how can we be like you? After all You are Adi Shakti”.
Các con có thể nói rằng, “Mataji, làm sao chúng con có thể giống như Mẹ? Suy cho cùng Mẹ là Adi Shakti”.
Many people say that. “You are Adi Shakti, so what,
Nhiều người nói vậy. “Mẹ là Adi Shakti, thì sao chứ,
you see, with one finger You can move things like that”.
Mẹ thấy đó, chỉ với một ngón tay Mẹ có thể di chuyển mọi thứ như vậy”.
But why should I? Why should I, what is the need?
Nhưng tại sao Ta phải làm vậy? Tại sao Ta phải làm, cần gì phải thế?
So in that reflection that you are Me,
Vì vậy, trong sự phản chiếu rằng các con là Ta,
in that reflection that the Mother Earth is Me,
trong sự phản chiếu rằng Mẹ Đất là Ta,
in that beautiful creation within you,
trong sự sáng tạo tuyệt đẹp bên trong các con,
you have to become very sensitive to the need of the world.
các con phải trở nên rất nhạy cảm với nhu cầu của thế giới.
What is the need of the world? Today, if you fail,
Nhu cầu của thế giới là gì? Hôm nay, nếu các con thất bại,
the whole thing will fail forever. Only very few will be there.
toàn bộ mọi thứ sẽ thất bại mãi mãi. Sẽ chỉ có rất ít người ở đó.
So the need for you is to spread Sahaja Yoga, because this love
Vì vậy, nhu cầu của các con là truyền bá Sahaja Yoga, bởi vì tình yêu này
is not only for you. Is not to be enjoyed by you,
không chỉ dành cho các con. Không phải để các con thưởng thức,
but is to be enjoyed by as many possible in the whole world.
mà là để càng nhiều người trên khắp thế giới thưởng thức càng tốt.
So today we have to decide that, as the children of Adi Shakti,
Vì vậy, hôm nay chúng ta phải quyết định rằng, với tư cách là những đứa con của Adi Shakti,
we have to go all out, everywhere, every corner,
chúng ta phải đi khắp nơi, mọi nơi, mọi ngóc ngách,
we have to shout and we have to tell loudly what is the time in which we are living,
chúng ta phải hét lên và chúng ta phải nói lớn về thời đại mà chúng ta đang sống,
and what is the responsibility that you have to fulfill as Sahaja Yogis.
và trách nhiệm mà các con phải hoàn thành với tư cách là những Hành giả Sahaja.
There must be some reason why you are here.
Phải có lý do nào đó mà các con ở đây.
Like in the beginning, Sahaja Yogis used to ask Me, “Mother, was I this last life,
Giống như lúc đầu, các Hành giả Sahaja thường hỏi Ta, “Thưa Mẹ, kiếp trước con có phải là người này không,
was I Shivaji last life?” I said, “What’s the use?
kiếp trước con có phải là Shivaji không?” Ta đã nói, “Có ích gì chứ?
You might have been anything, but what are you today is much higher”.
Các con có thể đã là bất cứ ai, nhưng con người của các con hôm nay cao hơn nhiều”.
Try to understand. You might be, say, Napoleon,
Hãy cố gắng hiểu. Các con có thể là, chẳng hạn, Napoleon,
you might be, say, one of the kings say, or maybe the queen from somewhere.
các con có thể là, chẳng hạn, một trong những vị vua, hoặc có thể là nữ hoàng từ một nơi nào đó.
So what, what did they do? Did they raise anybody’s Kundalini?
Thì sao chứ, họ đã làm gì? Họ có đưa Kundalini của ai lên không?
Did they have any power? Even the disciples of Christ
Họ có sức mạnh nào không? Ngay cả các môn đệ của Chúa Giê-su
or even Mohammed Sahib’s disciples, anyone - did they do it?
hay thậm chí là các môn đệ của Mohammed Sahib, bất kỳ ai - họ có làm được điều đó không?
Did they have any understanding of Kundalini?
Họ có hiểu biết gì về Kundalini không?
Did they have any love for others, that they should give them realization?
Họ có tình yêu thương dành cho người khác, để họ nên trao sự khai ngộ cho người khác không?
There were some Sufis, they never gave realization to anyone.
Có một số người Sufi, họ không bao giờ trao sự khai ngộ cho bất kỳ ai.
There were so many saints who never gave realization to anybody.
Có rất nhiều vị thánh đã không bao giờ trao sự khai ngộ cho bất kỳ ai.
Mohammed Sahib never gave realization to anybody.
Mohammed Sahib không bao giờ trao sự khai ngộ cho bất kỳ ai.
Gautam Buddha never gave realization to anybody, think of it.
Đức Phật Gautama không bao giờ trao sự khai ngộ cho bất kỳ ai, hãy nghĩ về điều đó.
Christ never gave realization to anybody. Anybody.
Chúa Giê-su không bao giờ trao sự khai ngộ cho bất kỳ ai. Bất kỳ ai.
Krishna did not do it, Rama did not. Nobody - but you can do it!
Krishna đã không làm điều đó, Rama cũng không. Không ai cả - nhưng các con có thể làm được!
You can do it and you know everything about Kundalini.
Các con có thể làm được và các con biết mọi thứ về Kundalini.
It’s a very big thing because you are children of the Adi Shakti.
Đó là một điều rất lớn lao bởi vì các con là con của Adi Shakti.
You are here and your Mother is here.
Các con ở đây và Mẹ của các con cũng ở đây.
It’s a very, very fortunate thing for Me that you are here.
Đó là một điều rất, rất may mắn cho Ta khi các con ở đây.
I’m very proud of you, but again and again I have to tell you that
Ta rất tự hào về các con, nhưng Ta phải nói đi nói lại với các con rằng
the work has to be with a faster speed, we have to move with a faster speed
công việc phải được thực hiện với tốc độ nhanh hơn, chúng ta phải tiến lên với tốc độ nhanh hơn
and get more people to Sahaja Yoga.
và đưa nhiều người hơn đến với Sahaja Yoga.
It is rather, rather difficult for Me to say something forcefully,
Khá là, khá là khó để Ta nói điều gì đó một cách mạnh mẽ,
that’s not My nature you know. Can’t get into tempers and cannot get angry,
đó không phải là bản tính của Ta, các con biết đấy. Ta không thể nổi nóng và không thể tức giận,
and I cannot forcefully say something to you, but if you fail,
và Ta không thể nói điều gì đó một cách mạnh mẽ với các con, nhưng nếu các con thất bại,
then only thing will be that you have failed Me completely.
thì điều duy nhất sẽ là các con đã làm Ta thất vọng hoàn toàn.
It means that, nothing less than that, and if you don’t want to do it,
Điều đó có nghĩa là, không hơn không kém, và nếu các con không muốn làm điều đó,
then I would request all of you to take a vow today that you will spread Sahaja Yoga
thì Ta sẽ yêu cầu tất cả các con hãy thề nguyện hôm nay rằng các con sẽ truyền bá Sahaja Yoga
and you will talk about Sahaja Yoga, know about Sahaj Yog.
và các con sẽ nói về Sahaja Yoga, biết về Sahaj Yog.
There are many who don’t know anything.
Có nhiều người không biết gì cả.
Also it’s very surprising they are Sahaja Yogis, they don’t know anything.
Cũng rất ngạc nhiên là họ là những Hành giả Sahaja, mà họ không biết gì cả.
And don’t create problems for Me, like marriage:
Và đừng tạo ra vấn đề cho Ta, như hôn nhân:
“We can’t now live now with the wife, we can’t live with the husband”.
“Chúng con bây giờ không thể sống với vợ, chúng con không thể sống với chồng”.
All sorts of nonsensical problems people create for Me in Sahaja Yoga.
Tất cả những vấn đề vô lý mà mọi người tạo ra cho Ta trong Sahaja Yoga.
Are you here to create problems, or to remove problems of people?
Các con ở đây để tạo ra vấn đề, hay để loại bỏ vấn đề của mọi người?
So on the whole we have done well I must say, but it’s not the final.
Vì vậy, nhìn chung chúng ta đã làm tốt, Ta phải nói vậy, nhưng đó chưa phải là cuối cùng.
We have to work faster with more enthusiasm and joyfully.
Chúng ta phải làm việc nhanh hơn với nhiều nhiệt huyết và niềm vui sướng hơn.
You don’t know what joy you get when you give realization to somebody.
Các con không biết mình có được niềm vui sướng nào khi trao sự khai ngộ cho ai đó đâu.
It’s the most joyful moment is when you give realizations to others.
Đó là khoảnh khắc vui sướng nhất là khi các con trao sự khai ngộ cho người khác.
Just try, you must try once, you’ll enjoy it,
Cứ thử đi, các con phải thử một lần, các con sẽ thưởng thức nó,
then you’ll want more and more and more. Now after Sahaja Yoga really
rồi các con sẽ muốn nhiều hơn, nhiều hơn và nhiều hơn nữa. Bây giờ sau Sahaja Yoga, thực sự
the want disappears into this desire that, “My God, this man is going,
mong muốn biến mất vào mong ước này, “Ôi Chúa ơi, người đàn ông này đang đi,
should I call him and give him realization?”
mình có nên gọi anh ta lại và trao sự khai ngộ cho anh ta không?”
On the street you will feel like calling him, “Come here, come here,
Trên đường phố, các con sẽ cảm thấy muốn gọi anh ta, “Lại đây, lại đây,
I want to give you something”, then make him sit down, give realization.
tôi muốn cho anh một cái gì đó”, rồi bảo anh ta ngồi xuống, trao sự khai ngộ.
This will be your style, like mad - you’ll say, “Oh no, no, look at this,
Đây sẽ là phong cách của các con, như điên - các con sẽ nói, “Ồ không, không, nhìn này,
this gentleman is without any realization, let us give him”.
quý ông này chưa có sự khai ngộ, chúng ta hãy trao cho ông ấy”.
You’ll have to go to churches, you’ll have to go to universities,
Các con sẽ phải đến nhà thờ, các con sẽ phải đến các trường đại học,
you have to go to all such congregations
các con phải đến tất cả những nơi tụ họp như vậy
where they have no idea about what they can achieve;
nơi họ không biết gì về những gì họ có thể đạt được;
and then tell them without any fear, without any malice.
và sau đó nói với họ không sợ hãi, không ác ý.
You can talk to them and you should tell them,
Các con có thể nói chuyện với họ và các con nên nói với họ,
“Now we are here to help you, for your good.
“Bây giờ chúng tôi ở đây để giúp các bạn, vì lợi ích của các bạn.
We have not come for our good but for your good, now listen to us”.
Chúng tôi không đến vì lợi ích của chúng tôi mà vì lợi ích của các bạn, bây giờ hãy lắng nghe chúng tôi”.
And I am sure, very sure, that the Kundalini within you will be very happy.
Và Ta chắc chắn, rất chắc chắn, rằng Kundalini bên trong các con sẽ rất hạnh phúc.
She is not happy you see, She is not happy with people who are not using her fully.
Bà không vui, các con thấy đó, Bà không vui với những người không sử dụng Bà một cách trọn vẹn.
So She will be very happy to help you and to do the needful
Vì vậy, Bà sẽ rất vui khi giúp đỡ các con và làm những điều cần thiết
for the emancipation of the whole world.
cho sự giải thoát của toàn thế giới.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.